Vamos falar o que significa
usar composições
para construir interfaces
e como o React permite fazer isso.
Eu começo com este aplicativo
.create-react-app
e removo algumas coisas
das quais não preciso.
Agora eu colarei
o componente ContactList
no qual trabalhamos
até este momento.
Em vez de renderizar tudo isso
dentro do aplicativo,
eu renderizarei o ContactList.
Já podemos ver como é fácil
criar elementos personalizados,
como já falamos, e uni-los.
Pegamos o ContactList e colocamos
um deles dentro do aplicativo.
Encapsular muitos elementos
dentro de um componente
nos dá algumas vantagens.
Para começar, fica fácil reutilizar
todos os elementos.
Então, por exemplo, se eu quiser
copiar o ContactList,
basta copiar e colar
esta linha três vezes
para obter três cópias idênticas
dos elementos.
Outra propriedade
desses componentes
é que eles têm uma interface
muito nítida,
então posso configurá-los
de forma diferente
a partir
de propriedades diferentes.
Pegue, por exemplo,
um ContactList.
Imagine que, no primeiro,
eu deseje exibir
Tyler, Karen e Richard,
e, no segundo,
eu queira exibir
outro conjunto de contatos.
Nesse caso,
eu desejaria configurá-lo
de forma independente.
Seria legal se o ContactList
tivesse uma propriedade,
de forma que pudéssemos
passar os dados
em vez de codificá-lo
no método render do ContactList.
E se o ContactList
tivesse uma propriedade
na qual pudéssemos passar
um array de pessoas?
Da mesma forma,
e se pudéssemos passar outro array
para o segundo ContactList
configurando-os
de forma completamente independente?
Vamos pegar nosso ContactList
e, em vez de codificá-lo,
pegaremos a lista de pessoas
deste .props.contacts.
Vemos que cada componente
obtém um objeto chamado ".props".
As propriedades desse .props
são as que passamos no componente.
Podemos colar
a lista people aqui.
Da mesma forma,
neste ContactList,
teremos um conjunto
diferente de contatos.
O primeiro será Amanda,
o segundo será Mikenzi
e o terceiro será Ryan.
Vamos nos livrar
deste último ContactList.
Ao salvarmos...
Vemos aqui que podemos reutilizar
os elementos do ContactList
configurando-os separadamente.
Isso facilita a reutilização
dos componentes
ao passarmos pequenas partes
de configuração
por meio das propriedades.
Esses dois princípios -
a possibilidade de encapsular
elementos em um componente
e de poder reutilizá-los,
e a possibilidade de configurar
os componentes de forma diferente
e independente
por meios das propriedades -
são chaves importantes
e fundamentais
para entendermos o modelo
de composição do React.